Lista de cinco pessoas que mais influenciaram na minha vida.
certamente cinco pessoas da família que, em suma, me ensinaram os valores basilares para viver em sociedade que carrego comigo sempre.

lista de açoes positivas para o autocontrole:
planejamento / organização
comprometimento / responsabilidade
foco / persistência / determinação

O que é liderança?

Capacidade de fazer o seu time brilhar apesar das dificuldades e limitações, enxergar o talento e valor das outras pessoas, inspira os outros, colocar a equipe em primeiro lugar, e vencer.
Exemplos de líderes: Fallen, Luffy, Ye Xiu.

Diferença gerente e líder. Líder foca nas pessoas, facilita o trabalho e motiva as pessoas. Gerente foca nos objetivos, desenvolve métodos para alcançá-los e gerencia as atividades de sua equipe.


kk acho que em mim falta principalmente assertividade

https://www.youtube.com/watch?v=AxMBr_3Ujo4&t=505s

ótimo vídeo acima, me deixou com vontade de virar tech lead kkk