<form></form> é a tag que se usa no HTML para criar formulários.
<form action="caminhoparaenvair"> action é um atributo do html que direciona o dado que o forms recolhe para um local
<form method="GET ou POST"> tipo de submissão http... quando é GET os dados são enviados através da URL, por isso tem um limite específico (que é o limite da URL), quando é post envia-se os dados através do corpo do pedido HTTP o que o tona invisível ao usuário e não possui limite de tamanho.
<input type="tipo"> cria campos que receberá os dados do usuário, existem vários tipos diferentes, por exemplo, text, time, radio, checkox, button.
O input pode receber um atributo name="nome" para identificar a informação que está sendo enviada.
<button></button> cria um botão na tela, quando coloca nele o atributo type="submit" ele serviá para 'enviar' os dados inseridos nos inputs do form.
Outra propriedade boa para se colocar no input é o placeholder"mensagem" que mostra no campo do Input o placeholder.
Quando colocada a propriedade required no input, ele torna o preencimento dele obrigatório antes do envior
a propriedade do input value="" preenche o input com o valor inserido
A tag <label></label> rotula um determinado input, por exemplo: <label for="idDoInput">Insira seu e-mail</label>.
<textarea></textarea> cria uma área onde o usuário pode inserir texto com mais de uma linha.
<input type"checkbox"> cria uma caixinha que pode ser tickada pelo usuario, para dar o mesmo contexto para mais de uma checkbox usa-se a propriedade name="nomedacheckbox", checkbox com nomes iguais estão no mesmo contexto, embora passem valores (value="valor") diferentes
<input type="radio"> cria uma bolinha que só se pode selecionar uma dentro dos botões de radio com o mesmo nome, funcionando assim de forma similar à checkbox.
<select><option value="valor">nome da opção</option></select> Cria uma barra de rolagens cheia de opções que pode ser selecionada
<input type="password"> Torna indecifrável a aparência daquilo que o usuário digite no campo
<input type="file"> é o input que permite o usuário escolher arquivo para enviar ao site, lembrar caso esteja sendo utilizado o method="POST" no form de adicionar o atributo enctype="multipart/form-data" para avisar que não está sendo enviado apenas texto.
<input patter="regex"> permite filtrar o que é inserido no Input para aceitar, por exemplo, só caracteres em minuscula, números, etc.
a função .preventDedault() pode ser utilizada junto com uma função de evento (por exemplo event.preventDefault()) para preenir que o comportamento padrão de algo seja acionado. 

-

Para importar bibliotecas já instaladas para o código cria-se uma variável, por exemplo let momento = require('moment');

