devdocs.io - documentação para um grande número de linguagem
www.toptal.com/developers/gitignore - boa ferramente que contém modelos prontos e úteis para se adicionar no gitignore.
branching.js.org - muito interessante pra treinar branching do git.
coolors.co - é um ótimo site para econtrar o conjunto de cores que mais harmonizam-se (de acordo com um algoritmo, claro) para um site.
squizlabs.gihub.io/HTML_CodeSniffer/ - é um ótimo site para testar se seu HTML segue aos padrões estabelecidos pela WCAG para um bom html semântico.
https://docs.emmet.io/cheat-sheet/ - resumo das abreviações que podem ser usadas no vscode para ganhar tempo :)
https://color.adobe.com/pt/create/color-wheel - brincar com esquema de harmonização de cores, alternativa do coolors
https://www.behance.net/ - Site muito interessante para ver pastinhas criativas dos outros, bom pra procurar inspirações.
https://gsnedders.html5.org/outliner/ - visualiza um site através da semântica do seu html
https://webflow.com/ - site para montar interface de um site
https://picresize.com/ - bom site para redimensionar uma imagem
cubic-bezier.com - site para visualizar e gerar velocidade pras animações css.
surge.sh - site para deploy de sites gratis
the-echoplex.net/flexyboxes/ - site bom para experimentar com o flexbox
css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/ - bom cheatsheet pro flexbox
https://www.w3schools.com/charsets/ref_utf_geometric.asp tabela de caracteres geométricos UTF-8
https://fontawesome.com/kits - Linkar ícones para web design através de um script
unsplash.com - free to use high quality image

-
Emprego
sites com depoimentos sobre empresas:
glassdoor
indeed
linkedin


