O react trabalha de forma mais eficiente junto com outros pacotes: JSX, Babel, Webpack, Flux/Redux, fetch e Jest/RTL.

Para mexer com javascript temos que estar um pouco familiarizado com o node packet manager

npm initi o comando empregado para iniciar o npm em um diretório, podendo conter a flag -y para sinalizar uma inicialização padrão, e já adiciona a chave 'scripts' também.

o npm install pode ser empregado sem nenhuma flag, para instalar os pacotes mas pode ser configurado com algumas flags importantes também.
--save-dev é utilizada para pacotes que serão somente utilizadas no desenvolvimento do projeto.

para não enviar ao repositório git os pacotes (pode acabar ficando muita coisa), lembre-se de adicionar no .gitignore uma linha escrita node_modules/

diferença entre npm e npx, o npm instala o pacote no seu diretório, o npx executa o pacote.

'npx create-react-app nome-da-pasta' por exemplo, vai executar um pacote que tem a função de criar tudo necessário para criar e rodar um aplicativo React

