<!DOCTYPE html> serve para informar qual versão do html está sendo empregada na página.
<html> </html> é a marcação raiz do html que abarca toda a página, é acompanhado pelo atributo lang="pt-br" para informar ao navegador qual a linguagem do conteúdo da página.
<head></head> são as informações sobre a página e que ajudam a configurar a página, dados sobre os dados.
<body></body> é o corpo da página, isto é, onde ficará os conteúdos da página.
<h1></h1> é a tag de título, o número designa a importância do heading. Usado para criar seções por exemplo com o h2 e subseções com o h3.

é a tag de parágrafo.

é a tag para fazer quebra de linha; ajuda na organização da página.
<strong> </strong> é a tag para dar ênfase, colocando o texto em negrito
<em></em> é a tag para colocar em itálico, mas também semanticamente dá um peso de importância para o texto marcado
<ul></ul> ou <ol></ol> inicia a criação de lista, não ordenada e ordenada respectivamente, e a tag <li> é empregada para cobrir cada membro da lista.
<img src="caminhodafoto"> é como o html faz para colocar imagem na página, podendo ser configurada com outros atributos como width, heigth, o atributo alt="descrição" é utilizada para quando o navegador não consegue acessar a imagem, ou para deixar a página mais acessível para pessoas incapaz de enxergar a imagem.
<a href="link">Palavra</a> é a tag utilizada para ancorar outras páginas na sua página, isto é, um modo de redirecionar o usuário através de um clique, adicionando o atributo target="_blank" informa para o navegador abrir o link em uma nova aba.
---
abrir a tag <style></style> funciona como um substituto menos organizado para um arquivo .css
color: é o atributo para dar cor ao conteúdo, aceita vários inputs, rgb, hexcode, nome da cor (dependendo da versão)
background-color: cor do fundo
Normalmente atribui-se uma identificação id="identificação" na respectiva div html para conseguir declarar diretamente seus atributos com o css. Por exemplo, no html vai ficar <div id="textinhocolorido"></div> e no css vai estar: #textinhocolorido {color: green}.
Alternativamente é possível diretamente referenciar uma tag html, mas isso fará valer o atributo css para todas suas ocorrências na página, nesse caso não precisa do '#'. Por exemplo: h2 {color: pink}.
Alternativamente é possível criar uma classe na chave html que pode ser referenciada pelo css, isto é importante porque o id não pode se repetir. Então cria-se uma class="nomedaclasse" para estilizar um conjunto específico de tags html ao mesmo tempo. No css o código ficará .nomedaclasse {atributo: valor}
